---
slug: "doroga-kormak-makkarti"
title: "«Дорога», Кормак Маккарти"
date: 2014-08-08
draft: false
categories: "Рецензии"
tags:
  - book
  - books
  - Апокалипсис
  - дорога
  - книги
  - конец света
  - любовь
  - Маккарти
  - отец
  - премия
  - путь
  - семья
  - Старикам тут не место
  - сын
  - триллер
---

![myppc.ru-1265544215 1247074648 road](/images/doroga-kormak-makkarti/2.jpg)

--- Все, что ты сейчас запомнишь, останется с тобой навсегда. Хорошенько об этом подумай.
--- Но что-то иногда забывается?
--- Да, ты забудешь то, что хочешь помнить, и будешь помнить то, что хотел бы забыть.

Наткнулась совершенно случайно. Ничего не зная о «Старикам тут не место» (кстати, произведение показалось тусклым на фоне прочитанной «Дороги»). Пишут, что автору дали Пулитцеровскую премию за эту книгу. Пожалуй, заслуженно.

Вокруг творится настоящий постапокалиптический ужас. Отец и Сын продолжают свой путь. Куда? Зачем? Ответа нет, потому что и будущего у них нет. Зато им есть ради кого жить.

Я на всякий случай предупрежу особо впечатлительных. В книге есть сцены покруче тех, что в американских триллерах. Ну, например, съедение своего ребенка. Это не главный акцент, но имейте ввиду.

![2a25a191b34f](/images/doroga-kormak-makkarti/1.jpg)

Книга мрачная, но философская. Главное, что на всем ее протяжении не истлевает уголек надежды. Отчасти он и доведет вас до последней странички.
